# Summery : SVM을 활용한 이민 국가 추천 시스템 모델 제작

# Machine Learning, Term Project #1, 이선우 교수님
## Team : 송해인 (12181210), 양희령 (12201757)


## 1.Problem Description
### 1-1. Background
글로벌화로 인해 거주지의 선택이 자유로워진 현대 사회에서 이민은 전보다 익숙한 개념으로 받
아들여지고 있다. 사람들은 전통적인 경제적 이유 이외에도 사회적 불안 해소, 노후 보장, 자녀
교육 등 다양한 이유로 해외 이민을 고려한다. 2023년 현재, 전세계 재외동포 수는 약 732만명으
로 추정되며(외교부, 2021), 코로나 이전 연간 해외 이주 신고자는 약 5000명에 달한다(외교부,
2018-2019).
### 1-2. Problem Definition
외국에서 실제로 거주하는 경험은 시간적, 경제적 소모가 크기 때문에 이민을 결정하기 전 직접
경험을 하는 사람은 드물다. 또한 제한 사항과 고려 대상이 다양하기 때문에 정보의 규모가 방
대하고, 개인이 직접 계획하는 것은 비효율적이다.$
따라서, 사용자에게 개인의 성향과 상황, 선호사항 등의 정보를 제공받아 사용자 본인에게 최적
화된 이민 국가를 추천해주는 시스템을 개발하고자 한다
### 1-3. Required Datasets
국가(도시) 별 정보 항목
영주권 획득 조건 체류기간, 배우자의 국적, 고용, 특별 공로, 고액투자 여부, 연령
등
인구 인구 수, 인구 밀도, 연령 분포, 성별, 유소년 · 노년 비율, 이민자
비율, 행복지수 등
환경 기온, 강수량, 한국과의 거리, 미세먼지, 녹지비율 등
생활 · 문화 종교, 이민자 의료보험 여부, 의료 접근성, 의료비, 치안, 범죄 유
형, 언어, 주거 형태, 교육수준, 교통, 문화시설 접근성, 주류 스포
츠 등
경제 환율, GDP, 경제 성장률, 직업유형, 직군 별 연봉, 외국인 고용률,
부동산 정보 등
이민 이민 만족도, 거주 지속률, 영주권 획득률, 영주권 획득 실 소요
기간, 이민자 커뮤니티, 인종차별 경험 여부, 정착 비용 등
기타 군사, 정치 등
## 2. Algorithm Description
### 2-1. Support Vector Machine (SVM) algorithm
Support Vector Machine(SVM) 을 선택했습니다. SVM을 통해 사용자 유사성을 기반으로 추천시
스템을 구현하여 이민 국가를 추천해주고자 합니다.
### 2-2. SVM to solve problem
추천 시스템과 같은 기계 학습 알고리즘을 사용하여 사용자에게 개인화된 추천을 할 수 있습니
다. 국가에 대한 정보와 사용자의 개인 특성이 포함된 데이터 세트에서 알고리즘을 훈련해야 합
니다. 협업 필터링 또는 콘텐츠 기반 필터링을 사용하여 사용자의 선호도 및 다른 국가로 이주한
다른 사용자와의 유사성을 기반으로 권장 사항을 생성할 수 있습니다.
## 3. Why SVM is a good fit?
추천 시스템은 다양한 요인을 고려하고 사용자에게 개인화된 추천을 할 수 있기 때문에 이 문제
에 적합합니다. 또한 이전 권장 사항에 대한 사용자의 선호도 및 피드백에 대해 더 많이 학습하
면서 시간이 지남에 따라 권장 사항을 조정하고 개선할 수 있습니다
또한 SVM은 정확도가 높은 모델로, 데이터가 쌓여감에 따라 더욱 신뢰 가능하고 가치 있는 인
사이트를 얻을 수 있을것입니다.
## 4.Expected Result
이용자 개인에게 최적의 이주 조건을 가진 국가를 알 수 있다. 해당 시스템을 유용하게 이용할
수 있는 잠재적 사용자들은 다음과 같다
 - 이민을 준비하며, 이민 국가에 대한 조언을 얻고 싶은 사람
 - 경제적 목적으로 워킹 홀리데이를 가고자 하는 사람
 - 관광을 목적으로 장기 여행을 준비하는 사람
 - 단순한 호기심으로 본인과 잘 어울리는 국가를 알고자 하는 사람
또한 일반적이고 모호한 선호를 가지더라도 본인이 중요하게 생각하는 요소에 따라 개인화된 추
천을 받게 된다. 데이터 분석을 통해 본인이 제공한 정보를 기반으로 해당 국가의 어떤 요소가
이민 시 장점으로 작용하는 지를 손쉽게 알 수 있다.